---
title: NEMの手数料について
layout: default
post_number: 8
---
## NEMの手数料について


<div style="margin:10px 0;background-color:#FAFAFA;display:inline-block;border-radius:10px;padding:10px;border:1px solid;">
  <b>このページで必要な知識</b>
  <ul>
    <li>NEM基本用語</li>
  </ul>
</div>
このページでは、NEMの手数料について説明しています

原文：[NEM NIS API Documentation](bob.nem.ninja/docs/#transaction-fees)

## トランザクションの手数料
ユーザは、トランザクションがブロックチェーンに取り込まれるために、手数料を払わなければなりません。

一方で、ノードはブロックをハーベスティングすることで、ハーベスターとして報酬を得ることができます。

トランザクションは、それぞれのタイプごとに手数料が決められています。

NISによってトランザクションを検証するためには、最低限の手数料を必ず支払わなければなりません。

*注意: トランザクションのタイプによっては、トランザクションを実行（例えば、ネームスペースのレンタル）している間、追加の手数料が発生するものもあります。*

以下の表は、それぞれのトランザクションタイプの最低手数料をまとめたものです。すべての計算は、XEM単位になるように切り捨てられます（つまり、小数点以下は無視されます）。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>トランザクションの種類</th>
      <th>計算方法</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>送金トランザクション</td>
      <td>
        手数料は、送金するXEMの量に応じた手数料とトランザクションに対するメッセージに対する手数料の合計です。
        <ul>
          <li>
            <p>1) 他のアカウントへXEMを送金するのための手数料</p>
            <p>a)送金量が8 XEM以下のとき、手数料は、</p> 
            <p><code>10 - {送金する量}</code> XEM</p>  
            <p>です。</p>
            <p>例:</p>
            <p>6 XEM 送金するとき、4 XEM 手数料がかかります。</p>
            <hr>
            <p>b)送金量が8 XEM、または、それ以上のとき、手数料は</p>
            <p><code>max(2, 99 * arctan(amount / 150,000))</code> XEM</p>
            <p>です。</p>
            <p>例:</p>
            <p>100,000 XEM 送金するとき、58 XEM 手数料がかかります。</p>
          </li>
          <li>
            <p>2) ほかのアカウントへ1つのモザイクを送金するための手数料</p>
            <p>それぞれのモザイクに応じた手数料は、以下の方法で、計算されます。</p>
            <hr>
            <p>モザイクを送金するための手数料を求める前に、まずXEM equivalent（XEM換算、以下xemEquivalentと呼びます）を求めなければなりません。</p>
            <p>初期供給量 <code>s</code>、可分性 <code>d</code>、量 <code>q</code> のあるモザイクが提供されたとき、</p>
            <p><code>xemEquivalent = (8,999,999,999 * q) / (s * 10^d)</code>（小数点以下切り捨て）</p>
            <p>となります。<br>手数料は、上で求めたxemEquivalentの125%となります。</p>
            <p>例:</p>
            <p>トランザクションが3,000,000 マイクロXEM をもち、あるモザイクが添付されていると想定します。添付されたモザイクは、初期供給量 1,000,000、3の可分性、量が5,000であるとします。これは、15,000の量が、送金されようとしていることを意味しています。上記で与えた式を適用すると</p>
            <p><code>xemEquivalent = (8,999,999,999 * 15,000) / (1,000,000 * 1000) = 134999</code></p>
            <p>となります。この結果は、小数点以下切り捨てとなります。この例ではxemEquivalent（小数点以下を切り捨てられた後の値）が72となり、手数料は、<code>72 * 1.25 = 90</code> XEM となります。</p>
          </li>
          <li>
            <p>3) メッセージをトランザクションに添付するための手数料</p>
            <p>メッセージがない、もしくは空の場合、0 XEM です。それ以外の場合、<code>2 * max(1, {メッセージの文字数} / 16)</code> XEM となります。</p>
            <p>例:</p>
            <p>暗号化されたメッセージ &quot;The New Economy Movement will change the world!!!&quot; は、49文字であり、<code>2 \* 49/16 = 6</code> XEM の手数料がかかります。</p>
          </li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>インポータンスの振替トランザクション</td>
      <td>6 XEM</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>集計変更トランザクション</td>
      <td>
        <p><code>10 + 6 \* {変更回数} + 6(もし、2名の連署の変化が関与している場合)</code></p>
        <p>例:</p>
        <p>アカウントに3連署を加え、最小の連署の変更を与える場合、コストは、<code>10 + 6 * 3 = 28</code> XEM となります。</p>
        <p>アカウントに3連署を加え、かつ最小の連署の変更をあたえる場合コストは、<code>10 + 6 * 3 = 28</code> XEM となります。</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>マルチシグトランザクション</td>
      <td>6 XEM</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>マルチシグ署名トランザクション</td>
      <td>6 XEM</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ネームスペース確保トランザクション</td>
      <td>108 XEM</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>モザイクの定義作成トランザクション</td>
      <td>108 XEM</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>モザイクの供給変更トランザクション</td>
      <td>108 XEM</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
